hi everyone and welcome to new every day
Прывітанне ўсім і дабро запрашаем у новы кожны дзень
my name is Kari my name is Jen and do
Мяне клічуць Kari мяне завуць Джэн і зрабіць
you have an area in your life that needs
у вас ёсць вобласць , у вашым жыцці , што трэба
some fixing like maybe you find yourself
некаторыя мацавання, як, можа быць, вы апыняецеся
misunderstood all the time or maybe you
няправільна ўвесь час ці , магчыма , вам
misunderstand people well on today's
няправільна разумеюць людзі добра на сённяшні
show we're going to talk about that so
паказаць , што мы будзем казаць аб тым, што так
stay tuned this is new every day with
сочыце за гэта новае кожны дзень
Jen wagger and Carey web
Джэн wagger і Кэры вэб
[Music]
[Музыка]
hi everyone thanks so much for tuning
прывітанне ўсім дзякуй за налады
back into new every day and if this is
назад у новы кожны дзень , і калі гэта
your first time tuning in thank you so
Ваш першы цюнінг час у дзякуй,
much Jen and I have been doing this for
шмат Джэн і я рабіў гэта для
almost three years
амаль тры гады
yeah Wow it's been it's gone by really
ды Wow гэта было гэта пайшло на самай справе
quickly and we just sit and we talk
хутка , і мы проста сядзім і гаворым
about the Bible we talk about God we
аб Бібліі мы гаворым пра Бога , мы
talk about life we talk about questions
казаць пра жыццё , мы гаворым пра пытанні
that we have or life situations that
што ў нас ёсць ці жыццёвыя сітуацыі,
we've encountered that we want to share
з якімі мы сутыкнуліся , што мы хочам падзяліцца
with you and honestly we learn so much
з вамі і сумленна мы даведаемся столькі
doing this and really benefit from it so
рабіць гэта і сапраўды атрымаць выгаду з гэтага так
thanks for tuning in and and we just
дзякуй за наладу ў і і мы проста
sure welcome you mm-hmm
упэўнены вітаць Вас Ммм
this is your first time well we do
гэта ваш першы раз , а мы робім
welcome you thank you so much for tuning
вітаць Вас дзякую вас так шмат для налады
in and on today's show we ask the
ў і на сённяшнім шоу мы просім
question like have you ever been
Пытанне , як вы калі - небудзь
misunderstood or or have you
няправільна або ці ў вас
misunderstood someone
незразумелы хтосьці
I mean communication is so important and
Я маю ў ўвазе зносіны з'яўляецца такім важным і
so often people just say things and then
так часта людзі проста кажуць рэчы , а затым
they wonder why they have been
яны задаюцца пытаннем, чаму яны былі
misunderstood yeah or they text
незразуметы так ці яны тэкст
something and wonder why they you know
што - то і незразумела , чаму яны вы ведаеце
they didn't pick up on things and oh
яны не падымаюць на рэчы і пра
before the world of emoticons it was
перад светам смайлікаў гэта было
like what do you really mean what do you
як то , што вы на самай справе азначае , што рабіць вам
really mean and so one of the things
на самай справе азначае і без таго адна з рэчаў ,
that we've started actually in our house
што мы пачалі на самай справе ў нашай хаце
because Kari and I share space together
таму што Кары , і я доля прасторы разам
and basically were like hey we both need
і ў асноўным былі як эй , мы абодва павінны
a place to live why don't we you know
месца для жыцця , чаму б нам не вядома
rent an apartment and share space and
зняць кватэру і долю прасторы і
one of the things that we've had to do
адна з рэчаў , якія мы павінны былі зрабіць
is figure out how to understand each
гэта высветліць , як зразумець адзін
other communicate because I have a very
іншыя маюць зносіны , таму што ў мяне ёсць вельмі
different communication skill and I like
розныя навыкі зносін, і мне падабаецца
to think she knows what I'm thinking or
думаць , што яна ведае , што я маю ў выглядзе або
feeling but I actually haven't said
пачуццё , але я на самой справе не сказаў
anything and so you will often just say
нічога і таму вы часта будзеце проста сказаць
just tell me and in my mind I'm like
проста скажы мне , і ў мяне ў галаве , я як
what can't you just can't I just infer
што не можа проста я не магу проста вывесці
something and you're going to pick it up
што - дык і вы збіраецеся забраць яго
so but it's so challenging and I think
так , але гэта так складана , і я думаю ,
that goes both ways yes like in in so
што ідзе ў абодвух напрамках , ды як у у так
many relationships I think like how
многія адносіны , я думаю , напрыклад , як
could they not see that or how could he
яны не маглі бачыць , што і як ён мог
not know that that that's what I wanted
не ведаю, што гэта тое, што я хацеў
him to do yes yes so often unless it
яму рабіць ды так часта , калі яму
comes right out and says it it's the
прыходзіць прама і кажа , што гэта
person
чалавек
then it's just miscommunicated so one
то гэта проста miscommunicated так адзін
example is so when you share space with
Прыкладам можа служыць так , калі вы падзяляеце прастору
someone like a kitchen you in my mind I
хто - то накшталт кухні вы ў маім розуме I
would like to put things in a certain
хацеў бы пакласці рэчы ў пэўным
place and Kari and her mind would like
месца і Кары і яе розум хацеў
to anyway that was funny
у любым выпадку гэта было цікава
Kari likes to but we don't really know
Kari любіць , але мы не ведаем ,
and so I always have a very specific
і таму я заўсёды вельмі спецыфічны
spot for things and I don't always know
месца для рэчаў , і я не заўсёды ведаю ,
it but I should know it because they end
гэта , але я павінен ведаць гэта , таму што яны ў канчатковым
up there all the time like the tongs or
там увесь час , як абцугі або
Tupperware and they go one day we have
Tupperware , і яны ідуць у адзін цудоўны дзень мы маем
mix our measuring cups and I always put
змешваць нашы вымярэння кубкі і я заўсёды стаўлю
them in the top drawer because that's
яны ў верхнім скрыні , таму што гэта
where the baking stuff goes in my mind
дзе выпечка матэрыял ідзе ў маёй галаве
and Kari kept putting them in the second
Кары адкладваў іх у секунду
drawer and I'm thinking does she not
скрыню, і я думаю, што яна не робіць
know that they go in the top drawer but
ведаю , што яны ідуць у верхнім скрыні , але
it just strophe Bunker's because every
гэта проста страфа Bunker, таму што кожны
time I'd go to close the top drawer the
час я пайшоў бы , каб закрыць верхні латок
baking cup would hit the top with the
выпечка кубкі ударыць зверху з
drawer thing yes and so I kept moving in
скрыню рэч ды і я працягваў рухацца ў
this is the conversation would you like
гэта размова вы хацелі б
the mixing the measuring cups in the
змешвальныя вымяральныя кубкі ў
second drawer and you said yes because
другі скрыню і вы сказалі , ды , таму што
because the thing keeps hitting the
таму, што трымае ўдар
thing I said okay I can put the mixing
што я сказаў , добра , я магу паставіць змешванне
the measuring cups in the second drawer
вымяральныя кубкі ў другім скрыні
as long as I know that's where they're
да таго часу, як я ведаю, што гэта, дзе яны
always going to end up because in my
заўсёды будзе ў канчатковым выніку , таму што ў маім
mind I want things at least there in one
пярэчу я хачу рэчы , па меншай меры там , у адным
place I know where to go
месца , я ведаю , куды ісці
yeah and get them but that was we
ды і атрымаць іх, але гэта было мы
thought the other person should just
думаў , што іншы чалавек павінен проста
figure it out yeah without us actually
зразумець гэта да без нас на самай справе
speaking yeah to each other and
кажучы ды адзін з адным і
unfortunately that is one of the biggest
на жаль, гэта адна з самых вялікіх
problems people often have is that we we
праблемы людзі часта маюць у тым , што мы мы
have such this strong sense of needing
такое гэта моцнае пачуццё неабходнасці
to be accepted and belonging and
павінны быць прыняты і прылады і
understood and understood that we think
зразумеў, і зразумеў, што мы думаем
well they should know me they should
добра яны павінны ведаць мне, што яны павінны
have no that's what I want but often we
ёсць не тое, што я хачу , але часта мы
just want to be told so we're in the
проста хачу распавесці , так што мы ў
know yes right and oshare the mental
ведаю , ды і права Oshare ментальнага
framework I I I say that so much like in
рамкі II я кажу , што так шмат , як у
working in a dynamic environment it's I
якія працуюць у дынамічнай асяроддзі , гэта я
find it
знайсці
so hard when people aren't sharing what
так цяжка , калі людзі не дзелячыся
they're thinking so like a plan of care
яны думаюць, так як план сыходу
for you know in my case it's like a
Вы ж ведаеце , у маім выпадку гэта як
patient but if someone doesn't actually
цярплівыя , але калі хто - то на самай справе не
articulate here's the problem here's the
артыкуляваць вось праблема вось
direction that we're gonna follow to get
кірунак , якое мы будзем прытрымлівацца , каб атрымаць
to a solution and here's we're gonna how
да вырашэння , і вось мы збіраемся як
we're gonna know that we've arrived yes
мы збіраемся ведаць , што мы прыйшлі ды
which is so important but it's hard to
які так важны , але гэта цяжка
translate that into like like non work
перакладаць , што ў , як , як , не праца
relationships and still value those
адносіны і да гэтага часу шануюць тыя ,
communication tools that you would
сродкі сувязі , якія вы б
actually employ at the workplace yes yes
на самай справе выкарыстаць на працоўным месцы , ды
and what kerry said is so true that that
і тое , што Кэры сказаў настолькі дакладна , што гэта
mental the mental model the schema yes
разумовая разумовая мадэль схемы ды
and so often I would say well I've been
і так часта , я б сказаў добра я быў
thinking about this for two or three
думаць пра гэта ў працягу двух або трох
weeks shoot I keep forgetting to
тыдняў страляць я забываю
communicate it yeah because in my mind I
паведаміць это да , таму што ў маёй свядомасці я
want to have it all finished before I
хачу , каб усё гэта скончылася , перш чым я
drop it on someone and so often huh I'll
змесціце яго на каго - то і так часта да я буду
go into my wonderful administrative
перайсці ў маім выдатным адміністрацыйны
assistant who is a planner and loves to
памочнік , які з'яўляецца планавальнікам і любіць
communicate about what's coming up and I
паведамляцца пра тое, што ідзе ўверх , і я
have learned to start to say can I talk
навучыліся пачаць гаварыць я магу казаць
to you about something I should have
Вам пра што-то я павінен мець
told you to listen oh and I'll try not
сказаў вам слухаць ой , і я б не паспрабаваць
to make eye contact but now we just
каб зрабіць глядзельную кантакт , але зараз мы проста
laugh like yesterday she had this list
смяяцца , як учора яна была гэты спіс
of 17 things and I said so and I
17 рэчаў , і я так сказаў , і я
literally turned away from her because I
літаральна адвярнуліся ад яе , таму што я
knew what was yeah and you you have time
ведаў , што так , і вы ў вас ёсць час
to do this today is one more thing yeah
зрабіць гэта сёння яшчэ адна рэч , ды
and we laugh because but that's part of
і мы смяемся, таму што, але гэта частка
the communication like now we laugh
зносіны , як цяпер мы смяемся
about it when I come in two minutes
пра гэта , калі я прыязджаю ў працягу двух хвілін
before I want something yeah and instead
перш чым я хачу што - то так і замест
of saying beforehand can be look at
казаць загадзя можна паглядзець на
doing this way that's why communication
робячы такім чынам, таму сувязь
is so important that we that we say okay
настолькі важна , што мы , што мы гаворым , добра
what is coming up and for me it's really
то , што падыходзіць і для мяне гэта сапраўды
hard when I don't have all the details
цяжка , калі ў мяне няма ўсіх дэталяў
to be sharing with someone cuz I don't
каб дзяліцца з кім - то , таму што я не
want them to start thinking about what
хочам , каб яны пачалі думаць аб тым, што
are the possible options when you know I
магчымыя варыянты , калі вы ведаеце , я
arrived there yet yeah I haven't ran up
прыбыў туды ж , але ж я не падбег
there yet yeah so people want to know
там яшчэ ды так што людзі хочуць ведаць
more details online I haven't got there
Больш падрабязна на сайце я не туды трапіў
so for me because I'm a finisher yes I
так што для мяне , таму што я финишер ды
want it to be finished before I give you
хоча, каб гэта было скончана , перш чым я дам вам
the package yes but then people are like
пакет ды , але тады людзі, як
well why didn't you tell me about this
ну чаму ты не сказаў мне пра гэта
yeah like I could have helped get you to
ды , як я мог бы дапамагчы атрымаць вам
where whether it was planning a vacation
дзе быў ці планаванне водпуску
planning
планаванне
for groceries like how often do you get
для бакалеі , як , як часта вы атрымліваеце
to the store and I'm messaging Karen do
у краму і я паведамлення Karen зрабіць
you need avocados do you know alamos how
вам трэба авакада вы ведаеце Аламосе хау
many apples do we have rather than like
шмат яблыкаў у нас ёсць , а не як
okay let's sit down
добра давайце сесці
but yeah the list rather than you know
а хай спіс , а не вы ведаеце
and it happens at the grocery store all
і гэта адбываецца ў прадуктовай краме ўсё
the time so often you go in and you know
час так часта вы ідзяце , і вы ведаеце ,
you need eggs but then you're like oh
вам трэба яйка , але тады вы , як пра
yeah but if I also need you also need
Так , але калі мне трэба , каб вы таксама павінны
and then you come home and somebody says
а потым вы прыходзіце дадому і хто - то кажа
to you did you get apples and you look
вам вы атрымаеце яблыкі і вы глядзіце
at them you're like why didn't you tell
на іх вы , як і чаму вы не сказалі
me that you needed apples and you say
мне , што вам трэба яблыкі , і вы кажаце
wow I thought now this has not happened
нічога сабе , я думаў , што зараз гэта не адбылося
here well I thought when you open in the
тут добра , я думаў , што, калі вы адкрываеце ў
drawer and you saw there was no apples
ня скрыню , і вы бачылі , не было яблыкаў
you would figure that we needed apples
вы б зразумець , што нам патрэбныя яблыкі
yeah right it's that whole inference
ды мусіць, гэта , што ўвесь выснову
thing rather than because communication
рэч, а не таму, што сувязь
actually needs to be worked on yeah it
на самой справе трэба працаваць на ды гэта
is not the the workforce calls it a soft
гэта не рабочая сіла называе гэта мяккі
skill and it's one of the things that is
уменне і гэта адна з рэчаў , якія
like at the top of the hiring list yeah
як у верхняй частцы спісу найму ды
so if you have good communication skills
так што калі ў вас ёсць добрыя навыкі зносін
then that is at the top of the list
то , што знаходзіцца ў верхняй частцы спісу
people are looking to hire you but it's
людзі шукаюць , каб наняць вас , але гэта
something that you actually have to
то , што вы на самай справе патрэбныя
learn to do Wow I guess sometimes better
навучыцца рабіць Вау , я думаю , часам лепш
to over communicate something to tell
каб больш паведаміць што - то сказаць
things two or three times it is to not
рэчы , два ці тры разы ён не
say anything and it's it's so true when
сказаць што - небудзь , і гэта гэта так дакладна , калі
you think of people that you feel most
Вы думаеце , людзі , што вы адчуваеце сябе найбольш
comfortable with you know what's going
камфортна з вамі ведаем , што адбываецца
on with them because they told you so
з імі , таму што яны сказалі вам так
you don't feel like you're in the dark
вы не адчуваеце , як вы ў цемры
and because when you know what's going
і таму што , калі вы ведаеце , што адбываецца
on you feel safe you feel like there's a
на вас адчуваць сябе ў бяспецы вы адчуваеце , як ёсць
plan I think you'll include it yes yeah
планаваць я думаю , што вы будзеце ўключаць яго да да
there's the confidence and a belonging
ёсць упэўненасць і прыналежнасць
yeah yes and and also when you are
ды ды і, а таксама, калі вы
communicating with someone it does take
зносіны з кім - то гэта зойме
that little piece of vulnerability so
што маленькі кавалачак уразлівасці , так
I'm sharing this with you what are you
Я дзялюся гэтым з вамі , што вы
gonna do with it and so when it's
буду з ім рабіць , і таму , калі гэта
reciprocated well it just reinforces
ўзаемнасць добра гэта толькі умацоўвае
that confidence that we're okay yeah you
што ўпэўненасць у тым , што мы ўсе ў парадку , да ты
know and and this skill is so important
ведаць і і гэта ўменне так важна
and it's so multi factorial in the way
і гэта так шмат факторный у шляху
that good communication skills come
што навыкі добрыя сувязі прыходзяць
together that really to do it well is a
разам , што на самой справе зрабіць гэта добра гэта
life hack because you can cut corners
жыццё ўзламаць , таму што вы можаце зрэзаць куты
and avoid problems and put up fires by
і пазбегнуць праблем і паставіць пажары на
having quality communication
які мае якасць сувязі
and there the book of Proverbs is full
і там кніга Прыпавесцяў поўная
of these like gold nugget life hacks
з гэтых самародкаў жыцця пісак , як золата
that you can apply right now yes yes and
што вы можаце ўжыць прама цяпер ды і
a life hack if you don't know what that
жыццё ўзламаць , калі вы не ведаеце , што
is is basically a tip that makes your
гэта ў асноўным наканечнік , што робіць ваш
life easier if and better and like one
жыццё прасцей , калі і лепш , і як адзін
of the things that that proverb says is
з рэчаў, што прыказка кажа,
the power of life and death is in the
сілы жыцця і смерці ў
tongue yeah right so that's a life hack
мова ды прама так , што гэта жыццё хак
so when you think about how powerful
таму , калі вы думаеце пра тое , як магутны
your tongue is and it can bring life or
ваш мова , і гэта можа прынесці жыццё або
bring death and it's like oh I need to
прынесці смерць і гэта ой як мне трэба
be careful for with what I say and so
будзьце асцярожныя з тым, што я кажу , і так
what we're going to do over you know a
што мы будзем рабіць больш вы ведаеце
number of weeks a number of series maybe
колькасць тыдняў колькасць серый можа быць
even throughout the next few months is
нават у працягу некалькіх наступных месяцаў
talk about certain life hacks from the
казаць аб некаторых жыццёвых пісак з
book of Proverbs that actually are going
Кніга Выслоўі , што на самой справе збіраецца
to help help your life because one of
каб дапамагчы дапамагчы вашым жыцці , таму што адзін з
the things that people are often looking
то , што людзі часта шукаюць
for is how do I make my life better
за тое , як мне зрабіць маё жыццё лепш
mm-hmm how do I get along with people
Угу , як я ладзіць з людзьмі
better how do I feel more confident in
лепш , як я адчуваю сябе больш упэўнена ў
myself and I avoid conflict I Drive away
я і пазбегнуць канфлікту я адганяючы
conflict how do I prove my relationship
канфлікт як я дакажу свае адносіны
with the Lord and one of the key things
з Панам і адна з ключавых рэчаў
is so important to remember is that God
так важна памятаць аб тым , што Бог
can help us communicate well I I will
можа дапамагчы нам добра мець зносіны я буду
often say as a pastor dear Lord Jesus
часта кажуць , як пастар дарагі Гасподзь Ісус
please help my words through the power
калі ласка , дапамажыце мае словы праз сілу
of your Holy Spirit to communicate what
вашага Святога Духа , каб паведаміць , што
you want me to communicate but you can
Вы хочаце , каб я мець зносіны , але вы можаце
say that about your family about your
кажуць , што аб вашай сям'і аб вашым
husband about your wife about your kids
муж пра сваю жонку пра сваіх дзяцей
Lord would you guide and direct my work
Гасподзь б вы весці і накіроўваць сваю працу
so I'm communicating clearly to them
таму я выразна паведамляць ім
what is on my heart what I want to say
што ў маім сэрцы , што я хачу сказаць ,
but also lord help me to hear what I
але і спадар дапамагчы мне пачуць тое , што я
need to hear and so when we talk about
павінны чуць і таму , калі мы гаворым пра
one of the best life hacks that you can
адзін з лепшага жыцця ўзломвае , што вы можаце
cultivate is listening skills hmm and
культываваць слухае навыкі хмм і
what we often say is well let me see if
то , што мы часта кажам , добра дазвольце мне ўбачыць , калі
I understood you correctly so on that
Я правільна зразумеў , што так далей
note we're gonna pause
звярніце ўвагу , што мы збіраемся паўза
welcome back right after these messages
Сардэчна запрашаем назад адразу пасля гэтых паведамленняў
[Music]
[Музыка]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
Ці вы крама на ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H фота відэа eBay або Amazon або нават
if you want a free trial of audible
калі вы хочаце бясплатную пробную чутным
you'll find the best deals and support
Вы знойдзеце лепшыя прапановы і падтрымку
the shows we produce by simply visiting
шоў , якія мы вырабляем, проста наведаўшы
the shopping sites you already frequent
гандлёвыя сайты вы ўжо часта
by using the links on our website visit
з дапамогай спасылак на нашым сайце візіту
category 5 TV slash partners for the
партнёры катэгорыі 5 TV слэш для
full and ever-growing list and help us
поўны і пастаянна расце спіс і дапамагчы нам
create more free content like this show
стварыць больш вольнага кантэнту , як гэта шоў
thank you for shopping with our partners
Дзякуем Вам за пакупкі з нашымі партнёрамі
and thank you for watching
і дзякуй за прагляд
hey everyone welcome back thanks for
Прывітанне ўсім сардэчна запрашаем дзякуй за
staying tuned to new every day we just
застаючыся настроены на новы кожны дзень мы проста
want to thank our partners if you go to
хачу падзякаваць нашых партнёраў , калі вы ідзяце
our partners page on new every day dot
наша старонка партнёраў па новым кожны дзень пункту
TV you can find all the organizations
ТБ вы можаце знайсці ўсе арганізацыі
and businesses who help support this
і прадпрыемствы , якія дапамагаюць падтрымліваць гэта
show and make it possible and I just
паказаць і зрабіць гэта магчыма , і я проста
want to let the viewers know that we are
хачу , каб гледачы ведалі , што мы
under the umbrella of category 5 TV so
пад эгідай катэгорыі 5 ТБ так
category 5 TV hosts new every day so
катэгорыя 5 тэлевядучых новага кожны дзень,
when you go to support the show you're
калі вы ідзяце , каб падтрымаць шоу , якую вы
hosting Robbie Ferguson our producer
хостынг Робі Ferguson наш прадзюсер
editor the guy who makes this all happen
рэдактар хлопец , які робіць усё гэта адбудзецца
and that goes to support category 5
і што ідзе на падтрымку катэгорыі 5
which in turn trickles down and makes
які , у сваю чаргу , сцякае ўніз і робіць
new every day and a number of other
новы кожны дзень , і шэраг іншых
shows possible yes so thank you for your
паказвае , магчыма , ды так , дзякуй за ваш
continued support so Jen I'm listening
пастаянная падтрымка так Джэн я слухаю
what are we talking about we were
што мы гаворым пра тое што мы былі
talking about good communication skills
казаць пра добрыя камунікатыўных навыках
and how important it is to first of all
і як важна , перш за ўсё ,
pray dear Lord Jesus help me to say what
моліць дарагі Гасподзь Ісус , дапамажы мне сказаць , што
you want me to say yeah I pray that
Вы хочаце , каб я сказаў ды , я малюся аб тым ,
every morning help me to say what you
кожную раніцу дапамагчы мне сказаць , што вы
want me to say and help me to hear what
хочаце мне сказаць , і дапамагчы мне пачуць , што
you want me to hear because so and we
Вы хочаце , каб я чуў , таму што і мы
prayed this before we actually pushed
маліўся гэта перш , чым мы на самай справе штурхнулі
record on the camera today I said Lord
запіс на камеры я сёння сказаў Гасподзь
we're still broken on the inside we
мы ўсё яшчэ зламаная на ўнутранай баку мы
operate out of like our sadness and our
дзейнічаць з , як наша смутак і нашы
sore spots and so sometimes things come
запалёныя плямы і таму часам рэчы прыходзяць
out that we're like whoa where is that
што мы як Вау дзе гэта
coming from and to do this out really
адкуль і зрабіць гэта з сапраўды
you can't take it back in so it's like
Вы не можаце ўзяць яго назад , так што гэта як
okay would you and and proverbs does say
добра б вы і і прыказкі сапраўды кажаце
that I don't know where it's it's found
што я не ведаю , дзе гэта ён знайшоў
right now but it says or could be Psalms
прама цяпер, але ён кажа, ці можа быць Псалтыр
who says that you put a guard on my
хто кажа , што вы паклалі ахоўнік на маім
mouth
рот
and you know people often make say the
і вы ведаеце , што людзі часта робяць кажуць
phrase God gave us two ears and one
Фраза Бог даў нам два вуха і адзін
mouth so that we can listen twice as
рот , каб мы маглі слухаць у два разы
much as we speak right well James says
шмат , як мы кажам прама добра Джэймс кажа
that we should be quick to listen slow
што мы павінны быць хуткія , каб слухаць павольна
to speak and slow to become angry and I
гаварыць і павольна ўзлавацца , і я
think there's great wisdom in that
думаю , што ёсць вялікая мудрасць у тым , што
there's an there's like an old Indian
Там ёсць там , як стары індзеец
proverb that says he who knows does not
Прыказка кажа, што той, хто ведае, ці не робіць
speak he who speaks does not know yes
казаць той , хто кажа не ведае , ды
and sometimes that is true yes and so
а часам гэта праўда , ды і так
one of the verses is so important is
адзін з вершаў настолькі важны
that when we fail to listen we actually
што , калі мы не слухаць мы на самай справе
fall we can fall into a ditch like we
падзення мы можам зваліцца ў канаву , як мы
just get ourselves into so much trouble
проста атрымаць сабе ў так шмат непрыемнасцяў
yeah when we fail to listen yeah and so
ды , калі мы не слухаць , ды і так
one of the best things that you can do
адна з лепшых рэчаў , якія вы можаце зрабіць
for a listening goes like this you're
для праслухоўвання ідзе як гэта вы
good at that but just to be quiet just
добра гэта , але толькі , каб быць спакойным проста
to be quiet yeah and listen and so often
каб быць спакойным , ды і слухаць і так часта
you want to jump in to somebody else's
Вы хочаце , каб скакаць , каб хто - небудзь яшчэ
sentence before they've even finished it
прысуд да таго як яны нават скончылі яго
looks like this yeah it's so like even
Падобна на тое , это да , гэта так , як нават
yeah I think that if you so if you
ды , я думаю , што калі вы так што калі вы
actually then he who answers before
на самай справе , то той , хто адказвае перад тым
listening that is his falling and his
слухаючы , што яго падзенне і яго
shame okay did you see how awkward that
сораму добра вы бачылі , як няёмка , што
is I know we've all done that before if
гэта я ведаю , што мы зрабілі ўсё , што і раней , калі
you ever talk to someone and they're
Вы калі - небудзь пагаварыць з кім - то , і яны
like and they're like ready to think of
як і яны , як гатовыя думаць
the next thing that they want to say and
наступная рэч , якую яны хочуць сказаць , і
they haven't actually heard so you don't
яны на самой справе не чуў , так што вы не
feel valued and they're missing out on
адчуваць сябе шануюць і яны адсутнічаюць на
the opportunity to learn from you yes
магчымасць вучыцца ў вас ёсць
because they haven't heard you through
таму што яны не чулі вас праз
all the way to the end yeah they've
ўвесь шлях да канца , ды што яны
already formulated that like you said
ўжо сфармулявалі , што , як вы сказалі
what they're already going to say but
што яны ўжо збіраюцца сказаць , але
they haven't actually finished listening
яны на самой справе не скончыў слухаць
to what you're going to say yeah so I
да таго , што вы збіраецеся сказаць , ды так што я
think there's a lot of wisdom in that
думаю , што ёсць шмат мудрасці ў тым , што
and that's just like one pearl one
і гэта так жа , як адной жамчужыны аднаго
nugget from the book of Proverbs that if
самародак з кнігі Прыпавесцяў , што калі
you answer before listening it's to your
вы адкажаце перад праслухоўваннем яго да вашага
own folly and shame and that's something
Глупства і сорам і нешта
good to remember as we talk and interact
добра памятаю , як мы кажам і ўзаемадзейнічаць
with people so Jen we have to wrap up
з людзьмі так Джэн мы павінны абгарнуць
already but there are so many other good
але ўжо ёсць так шмат іншых добрых
life hacks coming your way I'm really
жыццё хакі прыходзіць ваш шлях, я на самой справе
looking forward to this
з нецярпеннем чакаю гэтага
session seasons episodes yeah talking
сесіі сезонаў эпізодаў ды казаць
talking with you listening what are you
гаварыць з вамі , слухаючы , што вы
pray and I'll listen well I'm gonna pray
маліцца , і я буду слухаць добра , я буду маліць
because one of the things that we often
таму што адна з рэчаў , якія мы часта
hear time and time again is nobody
чуць час і зноў нікога няма
listens so we're gonna pray you're gonna
слухае , так што мы збіраемся маліцца , ты збіраешся
be a good listener this week so dear
быць добрым слухачом на гэтым тыдні так дорага
Lord Jesus help us to listen well this
Гасподзь Ісус дапаможа нам добра слухаць гэта
week help us not to focus on what the
тыдзень дапамагае нам не засяродзіцца на тым , што
things that we want to say to be
то , што мы хочам сказаць, што
understood but help us to listen so we
зразумеў , але дапаможа нам слухаць , таму мы
can understand others we ask this in
можна зразумець іншых , мы просім аб гэтым у
your name amen thank you so much for
ваша імя амін дзякуй вялікі за
tuning in and we're going to see you
настройваліся , і мы будзем бачыць Вас
back here same time same place and we're
сюды жа час тое ж самае месца , і мы
gonna keep this conversation going so
буду трымаць гэтую размову так
have a great week cheers there Jen catch
ёсць вялікая тыдзень прывітанняў там Джэн ўлоў
a new episode of new every day every
новы эпізод новага кожны дзень кожны
Friday morning at new every day dot TV
У пятніцу раніцай на новым кожны дзень дота ТБ
we're also on Kody Roku Plex YouTube and
мы таксама на Kody Roku Plex YouTube і
Facebook or if you're in Southern
Facebook або калі вы знаходзіцеся ў Паўднёвай
California tune in every Sunday morning
Каліфорнія наладзіцца на кожную нядзелю раніцай
at 6:30 Pacific on channel 33 television
у 6.30 Ціхага акіяна на канале 33 тэлебачання
for the high desert
для высокай пустыні